[موسيقى]
الفيكسز أصغر كائنات، مخلوقات مثيرة
مهما جلبت مكبرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم، قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
المنطاد
مستحيل ستضيع الرمية
لا مشكلة
أي شخص يمكنه فعلها
لكني أتحدىك يا توم أن تصيبها إذا ارتدت من على الأرض
راقبني
ماذا سيفعل والدي بي؟
سأنادي سيمكا
سيمكا
وماذا ستفعل بنا سيمكا عندما ترى هذا؟
إذن أوقعت نفسك في المتاعب
يجب أن لا تلعب بالكرة في الداخل
الآن علينا إصلاح المصباح
لكن كيف؟ أبي فقط يستطيع الوصول إلى هذا الارتفاع
لماذا فقط والدك؟ وأنت لديك منطاد كبير
إنه لا يطير إنه لعبة وحسب
هو لعبة في نظرك، لكن في نظر الفيكسز منطاد حقيقي
الأجسام الأخف من الماء وزناً تطفو على سطحه
وعلى المبدأ نفسه، إن كان شيء ما أخف من الهواء فسيطير
هل تعلمون أن الهواء الساخن أخف من الهواء البارد؟
وهذا يعني أنكم إن سخنتم الهواء في منطاد فسيرتفع
تستعمل المناطيد حراقات غازية خاصة لتسخين الهواء في الداخل حتى يخف وزنه
وكلما كان حجم المنطاد أكبر حمل أناساً أكثر
أعلم ذلك لكن من أين لنا الحراق؟
أتظن حقاً أن الفيكسز لا يملكون حراقاً؟
لدينا بلا ريب أحضره إلى هنا سأذهب لأخبر والدينا
لا لا ثم لا
يجب أن لا يرانا الطفل البشري أبداً
اسمعي يا سيمكا، نحن لم نوافق أن يراك توم من الأساس
لن ينظر
بابوس، من فضلك
أنت من أخبرنا عن حلومك بالطيران والذهاب إلى الفضاء، ألا تذكر؟
نعم، تدربت وانتظرت دوري سنتين، لكن لم أنجح
ولم تجرب المنطاد أيضاً يا عزيزي
إذن فقد اتفقنا
أخبرته ووافقا بشرط واحد ألا تنظر
حسنا
هيا ادخلا
جهزي الحراق
حسنا في الحال
أتأذن بالإقلاع؟
أمنحك الإذن
ذاهبون إلى الأعلى
مرحى مرحى لكما إنه يطير
لا تنظر استدر
آه لم أقصد ذلك
سأذهب لتقويم الأضرار
سنبقى على ارتفاع ثابت
إذن وصلا إلى المكان
المناطيد رائعة حقا
أتساءل من الذي اخترعها؟
الأخوان مونتو جوليفر
تم اختراع المناطيد في القرن الثامن عشر في فرنسا
اخترعها الأخوان مونتو جوليفر
في تلك الأيام لم تكن لديهم حراقات غازية
لذا سخن الأخوان الهواء في المنطاد بحرق القش
في البداية لم يكن ركاب على متن ذلك المنطاد
ما عدا الفيكسز بلا ريب أقصد كيف يرتفع المنطاد في الهواء وليس فيه
لسوء الحظ لم يسجل اسم أول من طار من الفيكسز وقتها في سجلات التاريخ
في الرحلة التالية تبع الفيكسز حيوانات هي خروف وديك وبطة
وبعد أن هبطت الحيوانات الثلاثة بسلام بعد الطيران على ارتفاع أربعة كيلومترات
تجرأ البشر على الطيران وركوب المنطاد بأنفسهم
وبعد اختراعها أطلق عليها اسم آخر
هو مونتو غوليفيرات
مرحى
تيديش
هذا رائع
سيمكا اخبري والديك أنني ممتن جداً لهما
حسناً تستطيع الآن أن تستدير
ما رأيك يا سيمكا أن نطير كما طارا والدانا؟
مستحيل يا نوليك فنحن نحتاج إلى الحراق وليس على الأطفال اللعب بالنار
سأخذكما في جولة سأعيد المنطاد إلى مكانه على الرفت تسلقا كي نطير
ها ها أجل هذا رائع يا سيمكا
انظري هناك نحن نطير مثل الأخوين مونتو جوليفر
هذا رائع حقاً
ما الذي تعنيه بمثل الأخوين؟
حسناً مثل الأخ والأخت مونتو جوليفار
ما رأيكم؟
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم